# 记录

### 注解

@JsonSerialize(using = ToStringSerializer.class) ：将Long值返回给前端时转为String（JackJson）

@TableId(value = "id", type = IdType.ASSIGN_ID)：如果不设置 type 值，默认则使用 IdType.ASSIGN_ID 策略（自 3.3.0 起）。该策略会使用雪花算法自动生成主键 ID，主键类型为 Long 或 String（分别对应 MySQL 的表字段为 BIGINT 和 VARCHAR）（SpringBoot - MyBatis-Plus）

@EqualsAndHashCode(callSuper = true)：实现equals, hashCode方法 通过callSuper包含父类的equals 和 hashCode.(lombook)

Maven使用dependencyManagement元索来提供了一种管理依赖版本号的方式。通常会在一个组织或者项目的最顶层的父POM中看到dependencyManagement元索。只是声明依赖， 并不实现引入,因此子项目需要显示的声明需要用的依赖.如果不在子项目中声明依赖，是不会从父项目中继承下来的;只有在子项目中写了该依赖项,并且没有指定具体版本,才会从父项目中继承该项，并且version和scope都读取自父pom.如果子项目中指定了版本号,那么会使用子项目中指定的jar版本。

Maven使用parent 项目的pom文件来管理项目中的公告依赖。




### spring 的事件机制

事件驱动模型通常也被理解成观察者或者发布/订阅模型

Spring的事件驱动模型由三部分组成：

 - 事件：ApplicationEvent，继承自JDK的EventObject，所有事件将继承它，并通过source得到事件源
 - 事件发布者：ApplicationEventPublisher及ApplicationEventMulticaster接口，使用这个接口，我们的Service就拥有了发布事件的能力
 - 事件订阅者：ApplicationListener，继承自JDK的EventListener，所有监听器将继承它。


Spring 默认对 ApplicationEvent 事件提供了4种实现：ContextStoppedEvent、ContextRefreshedEvent、ContextClosedEvent、ContextStartedEvent

事件基类ApplicationEvent，所有的具体事件都会继承该抽象事件类。ApplicationListener继承自JDK的EventListener，JDK要求所有监听器将继承它。  提供了onApplicationEvent方法，用以处理ApplicationEvent，不过对于具体事件的处理需要进行判断

 Spring也支持直接注解的形式进行事件监听@EventListener(Event.class)。

ApplicationContext接口继承了ApplicationEventPublisher，并在AbstractApplicationContext实现了具体代码，实际执行是委托给ApplicationEventMulticaster。

发布事件时只需要调用ApplicationContext中的publishEvent方法即可进行事件的发布。

 


### Docker

Docker 中包括三个基本的概念：Image（镜像）Container（容器）Repository（仓库）

  - Docker 镜像可以看作是一个特殊的文件系统，是一堆只读层（read-only layer）的统一视角。
  - 容器（Container）的定义和镜像（Image）几乎一模一样，也是一堆层的统一视角，唯一区别在于容器的最上面那一层是可读可写的。容器 = 镜像 + 读写层。
  - Docker 仓库是集中存放镜像文件的场所。

一个 Docker Registry 中可以包含多个仓库（Repository），每个仓库可以包含多个标签（Tag），每个标签对应着一个镜像。

通过<仓库名>:<标签>的格式来指定具体是这个软件哪个版本的镜像。如果不给出标签，将以 Latest 作为默认标签。

Docker 使用 C/S 结构，即客户端/服务器体系结构。Docker 客户端与 Docker 服务器进行交互，Docker服务端负责构建、运行和分发 Docker 镜像。


可以将镜像的内容和创建步骤描述在一个文本文件中，这个文件被称作 Dockerfile。

Dockerfile 是自动构建 Docker 镜像的配置文件，用户可以使用 Dockerfile 快速创建自定义的镜像。Dockerfile 中的命令非常类似于 Linux 下的 Shell 命令。

一般来说，我们可以将 Dockerfile 分为四个部分：

  - 基础镜像（父镜像）信息指令 FROM。
  - 维护者信息指令 MAINTAINER。
  - 镜像操作指令 RUN 、EVN 、ADD 和 WORKDIR 等。
  - 容器启动指令 CMD 、ENTRYPOINT 和 USER 等。


##### 操作命令

删除单个容器：docker rm Name/ID 

停止、启动、杀死、重启一个容器:

    $docker stop Name/ID  
    $docker start Name/ID  
    $docker kill Name/ID  
    $docker restart name/ID


删除一个或者多个镜像: docker rmi image_name  
docker image rm -f b0deb4dc2ab2

运行一个容器：docker run -d -P training/webapp python app.py

查看日志：  docker logs -f --tail=300 dc1264c965d4

docker save -o minio.tar minio/minio:latest
docker load < minio.tar

删除所有已经停止的容器
docker rm $(docker ps -a -q)

docker cp :用于容器与主机之间的数据拷贝。
docker cp docker_images_upgrade_20201217.tar.gz  b233d2dbc5e3:/home/tong-develop/upgrade-package/20201217

进入容器：docker attach 容器ID

 docker exec -it 容器ID /bin/bash 


systemctl start/stop  docker

service docker restart