
### 网络基础

网络：网路就是一群通过一定形式连接起来的电脑

一个网路可以由两台电脑组成﹐也可以拥有在同一大楼里面的上千台电脑和使用者。我们通常指这样的网路为局域网 (LAN﹐ Local Area Network)﹐由LAN再延伸出去更大的范围﹐比如整个城市甚至整个国家﹐这样的网路我们称为广域网 (WAN﹐ Wide Area Network)﹐

最常触的Internet则是由这些无数的LAN和WAN共同组成的。Internet仅是提供了它们之间的连接﹐但却没有专门的人进行管理

工作站：任何能够提供对网路环境进行输入的机器﹐都可以说是工作站 ﹐其主要定义元素就是“输入”。这可以包括个人电脑﹑手持式扫描器﹑终端机﹑等等


节点：一个工作站﹑网路传真机﹑网路印表机﹑档案伺服器﹑或任何其它拥有自己唯一网路地址的设备都是节点。

封包：封包是能够在网路上面进行传输的最小资讯单位。一个封包包含有发送端节点地址﹑接收端节点地址﹑和这两个节点之间需要传送的数据。

网路物理形态：讲述一个网路上面的各个节点之间在物理上面的布置﹐和它们在总体配置上看去的样子。比如﹕ 总线状(bus)﹑环状(ring)﹑或是星状(star)。

网路逻辑形态：这种形态讲述的是信息如何在网路中行走。从一台电脑传送数据到另一台电脑﹐也需要相同的资料﹕它需要您的发送端地址﹑接收端地址和数据数项资料。正如刚刚所述﹐这些资料都包含在封包里面了。逻辑形态就接管着如何将这封包在网路中传输了。

了解OSI模型（层级结构）

IP路由(routing)：简单而言﹐就是当一个封包从发送端被传送到接收端所经过的路径。

DHCP：所有的IP网路设定资料都由DHCP伺服器集中管理﹐并负责处理客户端的DHCP要求。有效且动态的分配客户端的TCP/IP设定。分配方式：自动分配和动态分配。

DNS：DNS 是用来帮助记忆网路位址的﹐完全是为了迁就人类的记忆思维而设的。当您连上一个网址﹐在URL打上﹕www.google.com 的时候﹐可以说就是使用了DNS 的服务了。但如果您知道这个www.google.com 的IP 位址﹐直接输入216.239.53.101 也同样可以到达这个网址。其实﹐电脑使用的只是IP 位址而已(最终也是0 和1)。DNS 的作用就是为我们在文字和IP 之间担当了翻译﹐而免除了强记号码的痛苦。</br>
DNS 是一个分层级的分散式名称对应系统﹐有点像电脑的目录树结构﹕在最顶端的是一个“root”﹐然后其下分为好几个基本类别名称﹐如﹕com﹑org﹑edu 等﹔再下面是组织名称﹐如﹕ibm﹑microsoft﹑intel 等﹔继而是主机名称﹐如﹕www﹑mail﹑ftp 等</br>
在我们设定IP 网路环境的时候﹐都要告诉每台主机关于DNS 伺服器的位址(我们可以手动的在每一台主机上面设置﹐也可以使用DHCP 来指定)。但这设定的义意何在呢？从前面的介绍我们或可知道：其目的就是请DNS 帮忙解析主机名称与IP 位址



### Linux
将本地文件拷贝到远程：scp 文件名 用户名@计算机IP或者计算机名称:远程路径

nohup Command [ Arg … ] [　& ]  不挂起的执行某些命令
ps -aux | grep ""  ，如果要结束，找出pid kill掉。 
whereis命令只能用于程序名的搜索，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）

查看防火墙对外开放的端口: firewall-cmd --zone=public --list-ports

开启 web 端口: firewall-cmd --permanent --add-port=80/tcp

重启 firewall : firewall-cmd --reload


nginx 相关：

cd /usr/local/nginx/sbin/

./nginx 开启
./nginx -s stop 停止
./nginx -s quit
./nginx -s reload/

./nginx -s quit:此方式停止步骤是待nginx进程处理任务完毕进行停止。
./nginx -s stop:此方式相当于先查出nginx进程id再使用kill命令强制杀掉进程。

./nginx -v


nginx安装： 解压 ./configure  make install    whereis nginx


nginx 域名代理配置
proxy_pass http://localhost:8080;  


nginx 的配置文件由三部分组成：全局块、events 块、http 块。

