# Java 泛型

### Java中的泛型是什么 ? 使用泛型的好处是什么?

拥有Java1.4或更早版本的开发背景的人都知道，在集合中存储对象并在使用前进行类型转换是多么的不方便。泛型防止了那种情况的发生。它提供了编译期的类型安全，确保你只能把正确类型的对象放入集合中，避免了在运行时出现ClassCastException。

泛型的本质是参数化类型，也就是说所操作的数据类型被指定为一个参数。

更好的安全性，
更好的可读性


### Java的泛型是如何工作的? 什么是类型擦除?

Java 泛型（Generic）的引入加强了参数类型的安全性，减少了类型的转换，但有一点需要注意：Java 的泛型在编译器有效，在运行期被删除，也就是说所有泛型参数类型在编译后都会被清除掉

没有泛型的情况的下，通过对类型Object的引用来实现参数的“任意化”，“任意化”带来的缺点是要做显式的强制类型转换，而这种转换是要求开发者对实际参数类型可以预知的情况下进行的。
对于强制类型转换错误的情况，编译器可能不提示错误，在运行的时候才出现异常，这是一个安全隐患。

使用泛型的时候加上的类型参数，会被编译器在编译的时候去掉。这个过程就称为类型擦除。

###  什么是泛型中的限定通配符和非限定通配符 ?

有两种限定通配符，一种是<? extends T>它通过确保类型必须是T的子类来设定类型的上界，另一种是<? super T>它通过确保类型必须是T的父类来设定类型的下界

<?>表示了非限定通配符，因为<?>可以用任意类型来替代。

### List<? extends T>和List <? super T>之间有什么区别?

List<? extends T>可以接受任何继承自T的类型构成的List，而List<? super T>可以接受任何T的父类构成的List

###  如何编写一个泛型方法，让它能接受泛型参数并返回泛型类型?

要用泛型类型来替代原始类型，比如使用T, E or K,V等被广泛认可的类型占位符

	   public V put(K key, V value) {
	     return cahe.put(key,value);
	   }


###  编写一段泛型程序来实现LRU缓存?


	import java.util.LinkedHashMap;
	import java.util.Map;
	 
	public LRUCache<K, V> extends LinkedHashMap<K, V> {
	  private int cacheSize;
	 
	  public LRUCache(int cacheSize) {
	    super(16, 0.75, true);
	    this.cacheSize = cacheSize;
	  }
	 
	  protected boolean removeEldestEntry(Map.Entry<K, V> eldest) {
	    return size() >= cacheSize;
	  }

###  你可以把List< String >传递给一个接受List< Object >参数的方法吗？

乍看起来String是一种Object，所以List<String>应当可以用在需要List<Object>的地方，但是事实并非如此。真这样做的话会导致编译错误。

深一步考虑，发现Java这样做是有意义的，因为List< Objec >可以存储任何类型的对象包括String, Integer等等，而List< String >却只能用来存储Strings。　


### Array中可以用泛型吗?

Array事实上并不支持泛型，list可以提供编译期的类型安全保证，而Array却不能。